# Hospital
**בית חולים**

המערכת מכילה:
*	רשימה של עובדים (מזכירות, אחיות, רופאים), שלכל עובד יש לו User (שם משתמש וסיסמה) לפי התפקיד שלו.
*	רשימה של החולים שנמצאים/היו בבית חולים.
במסך הראשי יש שתי אופציות, ניהול תורים וכניסת עובדים, לכל אופציה יש לה את המסך המתאים:
*	כניסת העובדים - ייצג מסך LOGIN, ואחר הכניסה ייצג המסך המתאים לפי תפקיד העובד.
*	תורים – מסך שמאפשר לחולים להירשם למערכת.
במערכת נמצא שלוש דרגות מחלה (נמוך, בינוני, קשה) כך שהרשמה של התורים מתמיינת לפי עדיפות רפואית.


תהליך הטיפול בחולה מחולק לארבעה חלקים:
*	ניהול תורים, המערכת תאפשר לחולה לקחת תור לפי מספר תעודת זהות.
*	מזכירות, המערכת תאפשר קבלת חולים לפי התור והכנסתם למערכת ושינוי התורים לפי עדיפות רפואית.
*	אחיות, המערכת תאפשר קבלת חולים לפי התור והכנתם לרופאה.
*	רופאה, המערכת תאפשר קבלת חולים לפי התור, הטיפול בהם ושחרורם.

ניהול תורים:
*	המסך מקבל מהחולה מספר תעודת זהות, יש לוודא שתעודת הזהות ישראלית אמיתית.
*	הצגת הודעה מתאימה על המסך.
*	נשלח הודעת טקסט לטלפון של החולה על התקבלות לבית חולים עם המספר של התור.
*	המסך נשאר על אותו מסך של הניהול תורים ומתאפס.
*	יש לוודא שהחולה נרשם בהצלחה ברשימת החולים בסטטוס המתנה למזכירות.


מזכירות:
*	יש לוודא שמיוצג למסך המסך המתאים אחרי כניסת העובד בשם משתמש וסיסמה לפי תפקיד המזכירות.
*	יש לוודא שמיוצגת הרשימה המתאימה של החולים שמחכים לתור למזכירות.
*	קבלת חולה, לקחת נתונים על סיבת ההגעה ולהגדיר לו דרגת המחלה שלו.
*	יש לוודא שבקבלת החולה הסטטוס של החולה הופך לסטטוס בטיפול.
*	יש לוודא הוספת החולה להרשימה בסטטוס דרגת המחלה והתמיין.
*	יש לוודא שהחולה נמצא בסטטוס המתנה לאחות.


אחיות:
*	יש לוודא שמיוצג למסך המסך המתאים אחרי כניסת העובד בשם משתמש וסיסמה לפי תפקיד אחות.
*	יש לוודא שמיוצג למסך הרשימה של החולים שבסטטוס המתנה לאחיות וממוינים לפי עדיפות רפואית.
*	לאפשר קבלת נתונים על הבדיקות שנלקחו ותאוריה על תלונת החולה.
*	יש לוודא שבקבלת החולה הסטטוס של החולה הופך לסטטוס בטיפול.
*	לאפשר צפיה בנתוני קבלת החולה.
*	יש לוודא שמירת הנתונים ולשנות הסטטוס המתנה לסטטוס המתנה לרופא.
*	יש לוודא שהמסך חוזר למסך הראשי של האחות.
*	יש לוודא שמסך הראשי מאופס.


רופאה:
*	יש לוודא שמיוצג למסך המסך המתאים אחרי כניסת העובד בשם משתמש וסיסמה לפי תפקיד רופאה.
*	יש לוודא שמיוצג למסך הרשימה של החולים שבסטטוס המתנה לרופאה וממוינים לפי עדיפות רפואית.
*	לאפשר קבלת החולה ולעבור למסך נתונים שמייצג נתונים של החולה אשר הועברו מהאחות.
*	יש לוודא שבקבלת החולה הסטטוס של החולה הופך לסטטוס בטיפול.
*	לאפשר צפיה בנתוני קבלת החולה.
*	יש לוודא צפיה בנתוני הבדיקות שנלקחו מהחולה.
*	לאפשר קבלת נתונים על החולה (סוג המחלה, טרופה, הערה וכ...).
*	לאפשר שחרור החולה אחר בדיקת הרופאה.
*	יש לוודא סטטוס החולה הופך למשוחרר.




**לוגיקת הפרויקט**
המערכת בנויה מארבעה חלקים:
*	וHospital.Entities, מכיל את המודול שמכיל את המחלקות המיובאות מהדאתאבייס.
*	וHospital.Logic, מכיל את המחלקות המנהלות את המערכת.
*	וHospital.Ui, מכיל את המסכים המתאמים למערכת.
*	וHospital.Validations, מכיל את הוולדציות המתאימות.

וHospital.Entities:
•	הטבלאות בנויות בדאתאבייס בSQL.
•	מייבאים את המחלקות מהדאתאבייס בפקודת סקאפולד.

וHospital.Logic:
•	מחלקת HospitalLogic, שימוש בsingelton desine patteren למחלקה על מנת להשתמש באותו אובייקט בעת השימוש במערכת.
•	שימוש בProxy desine patteren, מחלקת HospitalLogic מכילה את כל הפונקציות שמנהלות את המערכת, הפונקציות מחולקות לאנטרפייסים IAccountLogic, ISecretaryLogic, INurseLogic, IDoctorLogic, IGeneralLogic, כך שכל מחלקה ממשת רק את הפונקציות שנותן לה האנטרפייס כמו מין הרשאה למחלקה.



וHospital.Ui:
*	פורם ראשי שמכיל פאניל שייוצג בתוכו את יוזר קונטרול.
*	יוזר קונטרול ראשי שמכיל שתי אובציות לבחירה, ניהול תורים או כניסת עובדים.
*	יוזר קונטרול שמייצג את מסך ניהול תורים, מייוצג תשעה מספרים שלוחצים על אחד המספרים המספר ייכתב בטקסת בוקס, שלוחצים על DEL יימחק המספר האחרון שנכתב, שלוחצים על OK יבוצע בדיקה על המספר תעודת הזהות שנרשם, אם המספר תקין ונמצא במערכת אז ייוצר חולה חדש במערכת עם תור משלו, אם המספר שנרשם יהיה לא תקין אז הלקוח יקבל הודעת שגיאה.
*	יוזר קונטרול שמייצג את מסך כניסת העובדים, ייוצג שני טקסט בוקסים, אחד לכתיבת שם המשתמש והשני לכתיבת הסיסמה, ייוצג כפתור לביטול הכניסה, וייוצג כפתור לביצוע הכניסה, שנלחץ כפתור הכניסה יבוצע בדיקה על השם משתמש והסיסמה, אם הבדיקה מצליחה אז ייוצג המסך המתאים לפי תפקיד העובד, אם הבדיקה נכשלת אז המשתמש יקבל הודעת שגיאה.
*	יוזרים קונטרול שמייצגים ומקבלים פרטים על החולה המתאים לפי תפקיד העובד המתאים, המסך מחולק לפאנילים לפי הצורך שמייצגות ומקבלות פרטים על החולה, במסך מיוצג רשימה עדכנית של החולים המתאמים לפי תפקיד העובד או שייוצג רשימה של תרופות.
*	יוזרים קונטרול שהם בעצם פאנלים שאי-אפשר לשלוח בהם מידע אלה רק מייצגות מידע שעובד אחר הגיש על החולה, היוזרים האלה מחולקות בהתאם לתפקיד העובד הנוכחי.

במערכת יש שלוש עובדים לבדיקה:
*	Username: secretary, password: 12345678
*	Username: nurse, password: 12345678
*	Username: doctor, password: 12345678

במערכת יש שתי תעודות זיהוי לבדיקה:
*	208137125
*	208137323

